♪Apabila kesedihan dan kegembiraan bercampur menjadi tinta♪
♪Bunga layu, hujan turun,
tidak berdaya seiring berjalannya waktu♪
♪Ratapikanlah tubuh yang rapuh ini,
berselimut cinta dan benci♪
♪Namun aku masih bergelut dengan takdir♪
♪Salji turun, menguburkan semua kemuliaan♪
♪Salahkan takdir yang diberikan kepadaku ini♪
♪Terperangkap dalam rantai
cinta dan tujuan♪
♪Apabila debu akhirnya reda♪
=Kemuliaan dalam Bayang-bayang=
=Episod 6= (Sokongan Pentadbir Tontonan di
kissasia.cam atau kisskh.org)
Jeneral,
bolehkah saya bertanya mengapa ibu saya ada di sana?
Siapa sebenarnya yang anak buah kamu lindungi?
Puan, inilah yang berlaku.
Terdahulu, keluarga Shen berkata
mereka sedang mengambil
Puan Shen kembali untuk kepulangan anda.
Tetapi orang-orang kami tidak faham
kelainan dalam hal ini,
dan akhirnya membiarkan mereka membawanya pergi.
Jeneral tidak terlibat.
Tolong, Puan,
jangan salah anggap Jeneral.
Ia adalah kecuaian saya pada akhirnya.
Wajarlah kalau awak marah.
Kami boleh bawa ibu awak ke Li Manor,
supaya awak boleh menjaganya.
Saya…
Lupakan sahaja.
Li Manor terlalu rumit.
Aku takkan rasa tenang macam ni.
Tetapi tetap, saya mesti berterima kasih kepada Jeneral hari ini.
Jika anda tidak tiba tepat pada waktunya,
Aku mungkin akan binasa
di tangan Lady Siyun.
Kami suami isteri.
Saya tidak mungkin dapat berbuat apa-apa.
Awak pergi lepas baca surat tu?
Surat?
Huruf apa?
Awak tak baca ke?
Kalau begitu kenapa awak pergi?
Xu Shan beritahu saya
yang ibu awak telah dibawa pergi.
Saya bimbang.
Jadi saya bergegas balik.
Hari dah nak lewat.
Jom kita balik dulu.
Ibu awak juga perlukan rehat.
Baiklah.
Yaochu...
Puan!
Awak dah balik.
Mana surat tu?
Saya menunggu, tetapi Jeneral
tidak pernah kembali.
Aku takut untuk bertangguh,
jadi saya serahkan surat itu
kepada Timbalan Jeneral Xu sebentar tadi.
Saya faham. Awak boleh pergi.
Ya.
Siapa lagi yang tahu tentang percubaan itu
kehidupan saya dalam tentera?
Selain daripada kami beberapa orang lelaki,
tiada orang lain yang tahu.
Dan ia tidak pernah bocor.
Jadi bagaimana seorang wanita boleh berkurung di dalam biliknya
mungkin akan mengetahuinya?
Apa?
Bolehkah Puan dikaitkan dengan percubaan ini?
Tidak hairanlah dia berfikir
Saya pergi berjumpa dengannya selepas membaca surat itu.
Ternyata dia pasti
Saya ingin tahu tentang isi kandungannya.
(Yaochu tahu pembunuhan itu)
Saya memandang rendah kepadanya.
Siapakah ia?
Jeneral, awak dah baca surat saya?
Macam mana awak tahu saya diserang?
Satu tekaan.
Satu tekaan?
Ya.
Beberapa hari ini, saya
tertanya-tanya tentang satu perkara.
Kau sebarkan berita
kematian pura-puramu,
namun diam-diam kembali
dan datang untuk berkahwin dengan saya
dengan identiti awak disembunyikan.
Tiada satu pun daripada ini yang bermakna.
Jika ia untuk menyesatkan musuh,
maka sepatutnya awak
berada di negeri lain.
Tetapi awak kembali ke ibu kota.
Itu bermakna
pesalah itu betul-betul di ibu kota.
Orang lain mungkin tidak menyedarinya,
tetapi memandangkan awak dan saya
telah berkongsi beberapa saat yang rapat,
Aku terhidu bau ubat pada kau.
(Kenapa dia membawa aroma ubat?)
Awak berani.
Bagaimana jika aku menganggapmu sebagai
rakan subahat dan membunuhmu?
Anggap saya sebagai rakan subahat?
Awak hanya akan menyoal siasat saya,
jangan bunuh aku.
Jika saya mati,
anda akan kehilangan satu-satunya pendahuluan anda.
Mengetahui terlalu banyak jarang sekali merupakan perkara yang baik.
Bagi orang bodoh, mengetahui
terlalu banyak bukanlah perkara yang baik.
Tapi saya bukan orang bodoh.
Saya boleh bantu awak.
Awak?
Bantu saya?
Betul tu.
Apabila awak kembali ke rumah agam itu,
awak mesti dah syak yang
pembunuh itu adalah seseorang yang berdekatan.
Dan di sinilah aku, di rumah tangga,
berkongsi kepercayaan dengan anda.
Bukankah saya akan menjadi
pemberi maklumat yang sempurna untuk awak?
Pemberi maklumat?
Kau pun dah buat tipu daya menentang aku.
Macam mana aku boleh berani percayakan kau?
Awak juga bukan seseorang yang boleh dipercayai.
Jika itu keadaannya,
awak tak perlu masuk campur urusan saya.
Awak terlalu mudah terluka.
Berpusinglah.
Untuk apa?
Luka awak ada di belakang awak,
awak tak boleh sentuh.
Biar saya bantu awak.
Tidak perlu.
Saya akan tutup mata saya. Saya takkan jumpa awak.
Adakah itu baik untuk anda?
Kami suami isteri.
Mengapa aku harus takut kepada-Mu?
Awak...
Awak seorang wanita...
Apabila hidup benar-benar di penghujungnya,
siapa yang akan begitu peduli?
♪Hidup ini, seperti buih♪
Adakah ia masih sakit?
Cemeti kuda di badan,
macam mana tak sakit?
Saya maksudkan luka-luka yang lain.
Adakah mereka masih sakit?
♪Seperti kelopak merah yang gugur♪
Jeneral, awak telah berjuang keras.
Luka yang kau terima,
adakah mereka masih sakit?
Parut-parut itu telah sembuh,
namun kesakitan itu menusuk ke tulang.
Tetapi luka-luka itu
cepat atau lambat akan sembuh,
bukankah mereka akan?
♪Oh, takdir, kuasa atas hidup dan mati♪
♪Namun aku rela melangkah ke dalam ribut♪
♪Kemuliaan terbakar api♪
Jeneral,
sudah lewat.
Sesungguhnya,
♪Hanya tinggal penderitaan yang tertahan♪
Saya masih menanggung kecederaan.
Jeneral, awak patut berehat
di bilik belajar malam ini.
♪Tiada pemenang mahupun kalah♪
Baiklah.
Kemudian saya doakan awak cepat sembuh.
- Yunxi!
- Ibu!
- Ibu...
- Yunxi!
- Ibu.
Yunxi...
Penawarnya... Penawarnya!
Berikan saya penawarnya!
Shen Yaochu menyembunyikan penawar itu.
Dan Ayah mengurung saya.
Saya tak jumpa!
Ibu....
Benda tak guna!
Menyedihkan!
Ibu...
Apa yang perlu kita lakukan sekarang?
Tunggu...
Tunggu sebentar.
Sehingga ayahmu tenang.
Apabila rupaku kembali,
Aku akan pergi merayu kepadanya!
Dia pasti akan memaafkan saya.
Ibu,
lalu apa yang boleh saya bantu awak sekarang?
Tamatkan nyawanya...
Ibu, ibu bawakan untukmu...
Tidak, bukan saya.
- Shen Yunxi?
- Saya tidak membunuhnya.
Kalau begitu, kenapa awak di sini?
Saya... Saya... Saya...
Saya...
Aku akan rampas nyawa kau!
Jingchuan
kenapa awak ada semangat macam ni nak datang?
bersama saya ke Biara Guanyin hari ini?
Tiada apa yang mendesak, cuma keluar berjalan-jalan.
Kenapa awak tak ajak isteri awak sekali?
Mungkin dia sudah ada di sini.
Berhenti di situ!
Itu suara Yaochu!
Shen Yunxi, berhenti di sana!
- Yaochu...
- Wan'er!
Kekal di tempat anda berada!
Jika mendekat, dia akan mati!
Biar Wan'er pergi dulu.
Apa yang berlaku di sini?
Shen Yunxi...
Dia telah mengambil nyawa ibuku.
Tidak, saya tidak! Bukan saya!
Jingchuan, tolong saya!
Jingchuan!
Apa salah saya?
Awak gagal dalam segala hal.
Tetapi engkau dilahirkan oleh isteri yang sah,
sedangkan aku hanya berasal dari seorang gundik.
Kenapa awak dan
ibu awak boleh pijak saya?
Sekarang ibu saya hancur kerana awak.
Shen Yaochu...
Jangan fikir awak akan terlepas!
Jingchuan!
Awak baik-baik sahaja?
Saya baik-baik sahaja.
Jadi begitulah keadaannya...
Apa yang awak cakap tadi?
Apa yang awak cakap ni?
Apa maksud awak?
Cakaplah! Kenapa awak ketawa?
Aku ketawa tengok betapa bodohnya kau.
Apa maksud awak?
Shen Yunxi,
Awak betul-betul fikir saya yang
bunuh ibu awak?
Lalu siapakah itu?
Awak takkan pernah tahu...
Shen Yunxi, bercakap dengan saya.
Awak tak boleh mati.
Cakaplah sesuatu!
Bangun!
Cakap dengan saya!
♪Salji baharu turun tebal
di bawah cucur atap♪
♪Menutupi pintu gerbang halaman♪
♪Pandanganmu mencairkan musim sejuk menjadi musim bunga♪
♪Berpaling dari
orang ramai yang tidak terhingga♪
♪Merenungmu pada saat yang sekejap itu♪
♪Semua kesusahan lenyap
menjadi debu yang hanyut♪
♪Mimpi bodoh menjadi
serius bersamamu di dalamnya♪
♪Malah drama pura-pura pun boleh
berkembang menjadi kasih sayang sejati♪
♪Terlalu banyak senja berjalan
sendirian di bawah payungku♪
♪Namun aku mendambakan kehangatan
yang tersisa dalam pelukanmu♪
♪Di antara ribuan
lampu yang terang, adakah satu♪
♪Itu menungguku dengan tenang?♪
♪Masa bergerak melalui
cincin ingatan♪
♪Hanya kau yang menghangatkanku
di malam yang panjang♪
♪Parut yang ditinggalkan oleh hari-hari yang telah berlalu♪
♪Berbaring di atas garis
tangan kita bersama♪
♪Aku menghulurkan hati yang tulus dan jujur♪
♪Melintasi halaman yang dalam♪
♪Hanya untuk menukarnya dengan satu ciuman daripadamu♪
♪Berdoa agar rambut kita
beruban tanpa penyesalan♪
♪Supaya cinta sejati
akhirnya akan terwujud♪